# 作用域
作用域控制着变量的可见性和生命周期，并且提供自动内存管理。在js中，没有块级作用域，只有函数作用域。

JavaScript函数对象的内部状态不仅包含函数的代码逻辑，还必须引用当前的作用域链。

JavaScript是基于词法作用域的语言：通过阅读包含变量定义在内的数行源码就能知道变量的作用域。全局变量在程序中始终都是有定义的。局部变量在声明它的函数体内以及其所嵌套的函数内始终是有定义的。

## 全局作用域
如果一个变量在函数外面或者大括号{}外声明,那么就定义了一个全局作用域。

* 最外层的函数以及最外层变量:


```JavaScript
var globleVariable= 'global';  // 最外层变量
function globalFunc(){         // 最外层函数
    var childVariable = 'global_child';  //函数内变量
    function childFunc(){        // 内层函数
        console.log(childVariable);
    }
    console.log(globleVariable)
}
console.log(globleVariable);  // global
globalFunc();                 // global
console.log(childVariable)   // childVariable is not defined
console.log(childFunc)       // childFunc is not defined

```

* 未定义直接赋值的变量(由于变量提升使之成为全局变量)：


```JavaScript
function func1(){
    special = 'special_variable';
    var normal = 'normal_variable';
}
func1();
console.log(special);    //special_variable
console.log(normal)     // normal is not defined
```

## 局部作用域
局部作用域一般只能在固定代码片段内可以访问到。最常见的就是函数作用域。

函数作用域
-------

```JavaScript
//全局作用域
function test(){
    var num = 9;
    // 内部可以访问
    console.log("test中："+num);
}
//test外部不能访问
console.log("test外部:"+num);
```

* 如果在函数中定义变量时,如果不添加var关键字,造成变量提升，这个变量成为一个全局变量。

块级作用域（ES6）
-------


```JavaScript
console.log(bar);//抛出`ReferenceErro`异常: 某变量 `is not defined`
let bar=2;
for (let i =0; i<10;i++){
    console.log(i)
}
console.log(i);//抛出`ReferenceErro`异常: 某变量 `is not defined`
```

## 作用域链——scope chain
**本质是**：变量对象的引用链。
**作用是**：保证对执行环境有访问权限的所有变量和函数的有序访问。
每一段JavaScript代码都有一个与之关联的作用域链(并不是函数才有)：
在浏览器种，全局执行环境的变量对象是Window对象。
* 最顶层代码：全局执行环境的变量对象。
* 非闭包函数：包含定义函数参数和局部变量的对象、全局执行环境的变量对象。
* 闭包函数：包含函数参数和函数局部变量的对象、包含环境的变量对象、...、全局执行环境的变量对象。


## 上下文环境

## 闭包
函数对象可以通过作用域链相互关联起来，函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内，这种特性在计算机科学文献中称为“闭包”**《(美)David Flanagan. JavaScript权威指南(原书第6版)》**
这个术语非常古老，是指函数变量可以被隐藏于作用域链之内，因此看起来是函数将变量“包裹”了起来。

利用函数作用域、函数即对象、函数可调用的特点。通过函数内部创建函数来提升变量的声明周期、变量私有化的目的。



```JavaScript
function outer() {
     var  a = '变量1'
     var  inner = function () {
            console.info(a)
     }
    return inner    // inner 就是一个闭包函数，因为他能够访问到outer函数的作用域
}
```

* 用闭包模仿块级作用域。自调用函数。
* 用闭包解决递归调用问题。




## 参考
* [深入理解 JavaScript, 从作用域与作用域链开始](https://segmentfault.com/a/1190000019714908)
* JavaScript权威指南(第6版)

