# 核心概念

一个元素如何排版主要由三个属性控制：

* position：控制元素之间的位置关系。
* display：控制元素是堆叠、并排、隐藏。每个元素存在两个盒子：外部盒子、内部盒子。***个人理解，内部盒子影响内容的排版，外部盒子影响自身的排版。***
* float：控制的方式，是指position和display会受到float的影响？


## float
决定元素本身如何在父元素的定位，同时会影响到兄弟元素，但是不影响子元素的排版。
float对元素本身的影响：
* 脱离文档流。
* 失去块级元素占行的特点。
* 父元素无法感知

float的元素对块级元素和内联元素的影响是不同的:
* 对块级元素来说，除了内容以外，感知不到float元素的存在，但是内容会为float元素空出空间，以免被遮挡。
* 对应内联元素，整体会为float元素空出空间，以免被遮挡。


## position
决定元素本身如何在父元素的定位，可能影响兄弟元素，但是不影响子元素的排版。

属性值：

* static：该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效。
* relative：该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。position:relative 对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。
* absolute：不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
* fixed：不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform  属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
* sticky：盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 table 时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。position: sticky 对 table 元素的效果与 position: relative 相同。

## display
决定元素本身如何在父元素的定位，同时会影响到兄弟元素，影响子元素的排版。主要分为4大类。按照使用复杂度和功能排名。

* IFC =》 Inline formatting context：内部元素按照文档流排版。包裹内容。
* BFC =》 Block fomatting context：内部元素按照文档流排版。自身在父元素中独占一行。
* FFC =》 Flex formatting context：内部元素有自己的排版规则，一维布局。自身在父元素中独占一行。
* GFC =》 Grid formatting context：内部元素有自己的排版规则，二维布局。自身在父元素中独占一行。


FC的全称是：Formatting Contexts，是W3C CSS2.1规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。

